نگران باشند که پیامبر به‌خاطر این خواب نگران بود که این اتفاق نباید بیفتد.
خب، انسان‌ها که تغییر پیدا کنند، خواب‌ها تغییر پیدا می‌کند، خیلی از مسائل تغییر پیدا می‌کند.
این‌الله لایقایی را ما بگوییم، حتی یقایی را ما با نفوذ.
یعنی در واقع این خواب می‌تواند حاکی از این باشد که شما مسیری که در پیش گرفتید به اینجا منتهی می‌شود؛ این مسیر را عوض کنند.
یک امتحان است؛ پس یک امتحان است که این روش را بیان می‌کنی، بعضی هم می‌پذیرند، بعضی هم نمی‌پذیرند؛ این امتحان است.
یک معنی بالاترش این است که بعضی هم که این را می‌فهمند و می‌پذیرند که این رویا حقیقت است، تلاش می‌کنند که این اتفاق نیفتد یا آن مسیری که انتخاب کردند، مسیرشان را تغییر بدهند؛ و اگر تغییر ندهند، باز اینجاها یک امتحان سختی است برای آنها و از این امتحان پیروز بیرون نمی‌آیند.
بله، حالا در ادامه‌ام، بفهمد ادامه‌ی آیاتم به نظرم...
بله، بله، آن چیزی دیگر است که...
اما تغییر است؛ اینکه این بوزنگان از منبر حضرت بالا و پایین می‌آیند...
بله، آن روایت در زیرش است که یعنی بنی‌امیه، یعنی بعد از پیامبر بنی‌امیه روی منبر پیامبر مستقر می‌شوند و راه پیامبر را، مسیر پیامبر را تغییر می‌دهند.
اون و شجرت الملعونه فی القرآن که این هم باز فتنه‌های تاریخی است، چون دارد که عبورجل برخورد،
که این مطلب را شنید که در قرآن آیه‌ای است که می‌گوید در جهنم شجری وجود دارد که...
مثلاً سنگ را آتش می‌زند، آنقدر اون زهرش بالا سوی هر با...
خب، می‌گفتند و می‌خواهند دید؛ آن مسخره می‌کردند که این چه درختی است که سنگ را خورد می‌کند، سنگ را آتش می‌زند.
بعد نان و خورما درست می‌کرد، بعد می‌گفت که بیایید بخورید؛ این آره، این میوه‌ی اون شجری خبیثه است که پیامبر دارد می‌کند.
این در اصل معنی‌شانی است که این حقایقی را که قرآن دارد اشاره می‌کند، یک آزمایش برای آن‌هایی که قرآن را قبول دارند؛ آن‌ها را قبول دارند صد در صد و مطلق قبول دارند یا نه، فعل جمله قبول دارند.
پیامبر را قبول دارند؛ یعنی همه‌ی که آن پیامبر را حتی خوابش را که بیان می‌کند قبول دارند یا نه، برخشی قبول دارند و برخشی قبول ندارند.
اینا می‌شود آزمایش برای انسان‌هایی که در مقابل پیامبر ردی می‌شوند، مطلقاً بپذیرندش، در مقابل قرآن هم مطلقاً آیات قرآن را بپذیرند.
بنه، او در ادامه آیات هم هست که و نخوه فهم یعنی، حالا ببین بفهمد که این‌ها دور هم جو که فرماندهید در واقع هشداری بر اینکه برخیر مسیرتون تغییر بدهید.
این خیلی تأکیده بود؛ نخوه فهم فما یزیدهم الا طغیانا کبیرا.
ما به این وسیله داریم، آن‌ها را می‌ترسانیم که اینها از راهی که انتخاب کردند برگردند راه پیامبر را، اما اینجور آدم‌ها فما یزیدهم الا طغیانا کبیرا.
می‌گوییم که طغیان بزرگ نیست؛ فما یزید ظالمین الا خسارا اینجام الا طغیانا.
ما در تاریخ می‌بینیم که بعد از حضرت رسولم خود بنی‌امیه آمدند و بعد از آن‌ها بنی‌عباس آمدند و اهل بهت در محجوریت بودند.
یکی از مساده‌یشان هم شهادت عدد امام جواد علیه السلام که در آستانه‌ی این مصیبت عظیم قرار داریم، یکبایر دیگر، این مصیبت از ما را به محضرت عزان شمنده تصدیت ارزم کنم، همچنان با برنامه‌ی پرسمان قرآنی در محضرت شما هستیم.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد معجل فرج هم.
قطعاتی از تلاوت بسیار زیبا و خاطره‌انگیز من و مستاد راقب مصطفی غلوش را شنیدیم که در ایران ایراد شده بود در میان دوستداران عذرات اهل بیت علیهمو صلح و سلام.
خب یکی از ارزان شمنده سوالی کرده بود که غیر از ماجرای خواب عذرت رسول در آیه بیست و هفتم سور ممارک فتح.
آیا در آیات دیگر قرآن هم به خواب‌های دیگر عذرت رسول اشاره شده یا نه که در بخش گذشته عذرت استاد پاسخ دادند؟
سوال بعدین هستگاه هم استاد گفتند که در آیه بیست و هشت سور ممارک فتح، خداوند متعال می‌فرماید او کسی است که پیامبرش را با هدایت و دین حق فرستاد تا آن را بر همه‌ی ادیان قالب کند و کافی است که خدا گواه این موضوع باشد.
سوال کردند که این وعده‌ی خدا که محقق نشد؛ الان تعداد مسیح‌های جهان چندین برابر مسلمانان است.
آیا این نمی‌شود گفتش که دوای تحبیر به این کرد که وعده‌ی خداوند محقق نشده؟
زمان بهصد هستگیس‌ها است چه تاریخی است؟
حدود ششصد سال قبل از پیامبر.
آره که اون اختلاف است، ششصد سال، هفتصد سال.
آره که اون اختلاف است.
یعنی می‌شود حدود دو هزار و خرده‌ی سال.
بله.
درست شد.
در حدود دو هزار و خرده‌ی سال؛ الان چقدر ما مسیحی داریم و در این هزار و چهارصد سال چقدر مسلمان داریم؟
با توجه به اینکه تو جنگ‌های صلیبی مسیحی‌ها تمام‌ها تلاش شدند بود که مسلمان کشی کنند و انصافا‌ً کم نذاشتند.
اینه بی‌انصافی کردند و بی‌وجدنی کردند.
از مسلمان‌ها تا توانستن کشتند.
احسن. این جنگ صلیبی همچنان ادامه دارد. یعنی جنگ جنگ اعتقادی است.
مسلمان‌ها از آنها نمی‌کشند. آنها از اول با مسلمان‌ها دشمنی داشتند و می‌کشند.
ای کاش فقط کشتن بود. اسلام‌هراسی که اینا در جهان را انداختند وحشتناک است.
شما همه اینترنت می‌زنی شیعه می‌زنی اسلام ببین چینشان می‌دهد.
بله.
و قرآن‌هراسی، قرآن‌سوزی، پیامبر اسلام‌هراسی چقدر در این تاریخ کاریکاتور کشیدند؟
او بین کردند بله.
ولی با این وجود اسلام به صورت عجیبی مخصوصا‌ً در اروپا یعنی مسیحی نشین‌ها دارد روایش پیدا می‌کند که آمارش از دست در رفت و قطعا‌ً در آینده نزدیک بیشتر هم خواهد بود.
این پس یک نوع...
آه.
روند و فرآیند پیروزی حق، دین حق بر ادیان تحریف شده، این همچنان دارد ادامه پیدا می‌کند.
زودت بسیاری از کشور اروپایی و غربی، حالا در بعضی سال‌ها حداقل، کتاب عزیز قرآن، قرآن شریف ما پرفروش‌ترین کتاب‌ها است یا از پرفروش‌ترین‌ها است؟
بله.
حالا مخصوصا‌ً در این چند سال اخیر، مخصوصا‌ً دو سه سال اخیر که چهره‌ی...
این جنگ صلیبی که در رأسش آمریکایی‌ها بود نخستند، برای این مردم دارد آشکار می‌شود.
یا مثلا‌ً خود یهود که غضر و با خاک یکسانی کردند، بیش از بیس پنج هزار بچه کشتند، این الان باید شده که تنفر کاملا‌ً درونی نسبت به یهود و تنفر یهودی سریع‌نوستا بر...
سریع‌نوستا.
حتی باید که مسیحیت... اونم مسیحیتی که...
مسیحیت سریع‌نوستا.
حتی بله.
پیدا بکنند، از اون طرف گرایش و علاقه به دین و مخصوصا‌ً شیعه پیدا بکنند.
این یک نکته، نکته دوم، وعده‌ای که خداهای سبحان داده با این نگاهی که حضرت امام و حضرت آقای شهیدمان و شهید متحری دارند، چون یک نگاهی بود که انجمن اوجیتی ارائه می‌کرد، که...
و کسانی که انقلابی و اصلاحی انجام می‌دهند در بین بشر، اینها دارند... این تفکر انجمن اوجیتی بود که اینا دارند ظهور را به تأخیر می‌اندازند.
در حالی که آیات و قرآن به ما آموزش می‌دهد که مسئله امر و محو نگذمن کرد و مسئله جهاد این است که تا آنجایی که بشر می‌تواند خودش آماده کند برای مبارزه با طاقوت تا اینکه اون امام حاضر غایب ما، امام موجود غایب ما موجود است حتی ما نمی‌بینیم، حاضر است ولی ما نمی‌بینیم.
او بیاید و توسط این افرادی که پخته شدند مثل حاج قاسما، مثل سید حسن نسرالله‌ها، این افراد با ایمان قوی در رکاب حضرت قرار می‌گیرند و این آیه که طلاقات آموز دهید، این را که تحقق واقعی بهش ببخشند.
و بعد لذایی ارث را رسول اهو بلهو داوه دین الحق و یورهه راهو علیه دینی کلیه، کی این اظهار برای همه‌ی ادیان اتفاق می‌افتهد وقتی که حضرت ظهور می‌کند.
تازه آنجا آغاز جهان است، ما الان در تاریکی جهان هستیم، آن روز تازه صبح جهان است، تازه جهان صبح کرده و خورشید طلوع کرده.
لذا در آیات دیگر هم، مثلم در سوریم بار که قصصم، باز همین قدمند دبرو بیان می‌فهمند که وَنَرِید وَنَمَنّا عَلَالدینَ از توضع فروف‌الارض و نجعلهم اعمتا و نجعلهم الوارزی.
این وعدهٔ خداست که الان تحقق پیدا نکرده، وعدهٔ خدا حقه پس در آینده نزید باید تحقق پیدا بکند یا در سوریم باریکی نور آیه پنجه و پنج، آنجان باز وعدهٔ خدا است که انسان‌های مؤمن و صالح خلیفهٔ روی زمین می‌شوند و صاحب زمین می‌شوند و زمین را از لوس وجود ارزش می‌توانند.
و آن‌ها را به مستقبلان پاک خواهند کرد.
حاله، خیلی متشکرم از توضیحی که فرماندهید آیه بیست و هشتم سوریم باریکی فطر و با صدای غاری هم‌وطنیمان، جناح استاد کریمی منصوری با هم می‌شنید.
پرسمان، پاسخ به پرسش‌های قرآنی.
متشکرم از همراه‌تان با پرسمان قرآنی، ساعت شانزده و چهل و دو دقیقه هست.
جناح استاد ملکی، پرسیدند که بعضی از مستشیقان اسلام‌ستیز، حالا من این توضیح را هم اعز می‌کنم که همه‌ی مستشیقان اسلام‌ستیز نیستند، بعضی واقعاً اسلام‌شناسند، ولی خب متأسفانه بعضی، به انصاف‌هایشان اسلام‌ستیز هم هستند.
اینا مطرح می‌کنند که اسلام اساساً با جنگ گسترش پیدا کرده و شیوه‌ی پیامبر اسلام جنگ بوده در حالا که مسیحیت و حضرت عیسی علیه‌السلام دین صلح و محبت به این مستشقان اسلام‌ستیز بی‌انصاف چه جواب باید داد؟
یک وقت برخورد اسلام برای پیشرفت بحث می‌شود ایده مسلمان‌ها.
مگر مسیحی‌هایی که بیش از هشتاد میلیون سرخ‌پوست را کشتند می‌شود به گردن هست مسیح انداخت.
هر عیسی بالله. هیچ مسلمانی این‌ها به گردن تولیم مسیحیت نمی‌دسته بر.
حالا اگر فرض کنید بنی عمیه و بنی عباسی یک جایی رفتند حمله کردند یک جایی رفتند.
یک داعشی مثلاً. مثل داعشی. این‌ها که نباید به اسم بدهند، اسلام.
پس می‌زدند دیگر. خب این اشتباه است دیگر. این اشتباه بال خودشان بدهند.
همجور که ما نمی‌گذاریم این‌ها را به اسم هست مسیحی، این‌ها را می‌گوییم اینا مسیحیانی هستند که بویی از مسیحیت نبردند.
این یک نکته به صورت کلان است. شما آیات قرآن را نگاه کنید.
ولی اینجا آجاب توی سوال این است که به خود حضرت رسول نسبت دادند گفتند که شیوهٔ ایشان شیوه جنگ بوده.
والا این‌ها با نظر می‌کنند. شما به همین تاریخ اسلام را ملاظر فرمانید.
اخبهت یک پیامبر عزیم‌الشان با برهان، با اخلاق، با دلیل برای مردم مکهه توضیح می‌داد که من اثر به خدای سبحان هستم.
اینم مهر خدا که معجزه باشد.
چون کس که ادعا می‌کند اثر به خدا هستند باید یک نشانه‌ای از خدا داشته باشد که قبول کند.
اصلاً معجزه برای همین است. برای اینکه اثبات می‌کند برای آن افراد که من اثر به خدا هستم به راست دارم می‌کند.
خب او بحث معجزه‌ی شجرت که در نهجه‌بالا غم هست که از هم فرماد که ما با پیامبر در مکه می‌رفتیم یک گروهی جلو پیامبر را گرفتند گفتند شنیدیم شما پیامبر هستی؟ در خطبه قاسه است این داستان. یکی از بلندترین خطبه‌های نهجه‌بالا خطبه قاسه.
و اگر پیامبر هستید پس یک معجزه‌ای به منشون بدهی. از حال فهمید خب چه کار بکنم؟ با اینکه معجزه‌ای اقتراحی عمدتاً وجود ندارد اما در بعضی از جاها بخاطر مصلحت این اتفاق می‌افتد یعنی پیشنهاد. نه باید پیشنهادی باشد. معجزه باید خود پیامبر به اذن خدا معجزه‌ی خودش را آشکار کند. ولی در اینجاها پیشنهاد را پذیرفت.
کش ما اشاره کن درختی که در دور هست، این درخت نصبش است که نصبش بیاید پیش ما، نصبش مثل هم آنجا بماند. خب حضرت به قدرت الهی این کار را انجام داد. درخت نصب شد، نصبش آمد کنار اینها که حضرت نشان کرد، بالا بداری که این شاخه‌هایش را روی شونه‌های من قرار گرفت. شاخه‌های این درخت. اینا به هم یک نگاه کردند و گفتند نه. اصلا این در نصب دیگر برگردد درخت نوست سابق بش
و درخت نصبی دیگرش برگردش مثل سابق شد. بعد این آخرش برگردش نه گفتند عجب ساحریه‌ای. حضرت می‌آمید پیامبر با این آدما چه کار کند؟ با اخلاقش، با رفتارش، با ادبش، با آدابش. بحث شبق‌القمر مطرح می‌شود. این اتفاق می‌افتد. پیامبر آیا به کسی توهین کرد، تحقیر کرد، یار جمع کرد که با اینها بجنگد؟ هیچ وقت این کار را نکرد. خیلی خوب آن‌ها تنگ کرد
و وارد مدینه شد. آیا وقتی وارد مدینه شد، لشکر، کشی کرد که بیاید مثلاً اهل مکه را آزار بدهد و اذیتشان کند؟ یا نه؟ پیامبر دارا اونجور حکومت تشکیل داده؟ اهل قرعه‌یشان که جنگ عهد را جنگ، بعد را جنگ عهد را جنگ خندق احزاب را دارند را می‌اندازد. احزاب را یکی، یکی مسد دیگری جمع کردند پیامبر را از بین ببرند.
کدا می‌کرد این‌ها جنگ است؟ پیامبر که با پیامبر با جنگ افراد را متقاعد کرده، متقاعد کند مثلاً مجبور کرده که مسلمان بشود.
یک بار در همین‌جای بحثی مطرح شد بحث کردیم که اصلاً مگر قرآن نمی‌گوید لا اکراه فدیم، پس چطور پیامبر با شمشیر افراد را دعوت به اسلام می‌کرد؟ خب این کاملاً تهمت است، پیامبر هیچ‌وقت کسی را با شمشیر دعوت به اسلام نکرد.
یک جا همه‌ی انبیاء، یک جا با شمشیر وارد می‌شوند، آنجایی که خرافات و باعث سد از سبیل، مردم را از راه درست مردم را منحرف می‌کنند، با آنها مبارزه می‌کنند، با مردم مبارزه نمی‌کنند، که آن‌ها بت‌پرستی است.
شما هسته ابراهی می‌رود ملزه فهم بودید که چطور زد بت‌ها را شکست و آن تبر را انداخت کردند به آن بت بزرگ است تا اینکه مردم وجدانشان و فطرتشان بیدار بشود، یک لحظه بیدار شد وقتی گیر فهم بود که خب، آن می‌گوید نمی‌دانی تبر را رودوش که کی است؟ آنها به خودشان بگشتند و آنها هم می‌گویند خب عفی اینا، خب اینا اگر نمی‌توانند خودشان دفاع کنند چطور از ما می‌خواهند دفاع بک
ولی ارشد دایلالکفار هم هست یعنی مقاوم مدافع خستگی‌ناپذیر در مقابل دشمنی که بخواهد بیاید به آن سیری بزند.
حالا این حرف را به مسیحیات می‌گویند، مسیح گفتند از مسیح گفتند اگر دشمن یک سیری به سمت راست صورت من زد، من کاری با او ندارم، می‌گویم به سمت چراغ من بزند. ما چنین دینی نداریم، این تحریفه تحریفه.
حضرتم، مسیحم نفرمودنم چی جایی؟
قطعاً، از می‌کنم تحریفه، چنین نه با عقل نه با وحی با هیچی جور داریم.
نه با فطرت.
نه با تشویق به ظلم دیگر.
اون‌وقت حالا شما می‌بینید خودشان دارند این کاری می‌کنند؟ شما که این‌ها کمش دارند سیلی می‌زنند.
ادعای پیروی از مسیح مسیح‌انگیز، بله.
بله، به قول یک نفر می‌گفتش که دروغ که استخوان ندارد تو گلوی آدم گیر کنند، بله.
خیلی متشکرم صحبت ازت رسول شد، اون وجود ملکوتی، اون وجود لطیف، چه معجزه‌ای از این بالاتر که مردمانی که دختران خودشان را زنده به گور می‌کردند، حضرت به جایی رساند که در برابر همدیگر در جنگ‌ها انقدر از خودشان در واقع کرامت به خرج می‌دادند.
سخاوت به خرج می‌دادند، در حال مرگ و شهادت بودند، آب نمی‌خوردند، به دیگری می‌دادند.
بله.
آن‌ها را از آن حضیض ذلت، از آن حضیض حیوانیت به آن اوج انسانیت رساند، کدام معجزه از این بیشتر؟
بن‌وقت نور مصطفی، آن استون حنانه را کمتر زد چوبی نیستی، حنانه شو، حنانه شو.
آیه بخشی از آیه بیست و نهم سور مارکه‌ی فتح را،
با صدای بسیار زیبای مرحوم استاد شعبان عبدالعزیز از سیاد شنیدیم.
آجا، یکی از سوالات راجع به همین آیه‌ی شریفه است که در سخنان قبلی توانم بهش اشاره فرمودید.
گفتند که ویژگی‌های یاران و از خواب و از عطر اسور را با ترجیح به آیه‌ی بیست و نم سور فتح بیان بفرمید.
یکی از آن شاه‌بیت‌های آیات قرآن،
که علیه با قول لباس از ترجیح جوادی عمولی،
از دورر آیات است.
بله.
همه‌ی آیات نورانی‌اند ولی این نورانی‌تر است چون یک اصلی را در اینجا باید می‌کند.
حالا از خواهم کنم اگر از آن شاهنده می‌کند با ما همراهه کنند،
این آیه در صفحه پونصد و پونزده قرآن هست، آیه آخر سور مارکه‌ی فتح.
بله.
شامل همه‌ی حروف الفبای عربی هم هست.
آه، بله.
حالا این همه‌ی طرح‌های للباب به خوب‌خواهی می‌کنند.
خب، لذا این آیه را هر کس می‌خواند، اگر به ترجمه‌اش انتقاد می‌کند،
واقعاً لذت می‌برد که دین اسلام چه دین معتدلی است.
اعتدال و ادالت‌نهوره به همه‌ی ابعاد وجودی انسان توجه می‌کند.
بله.
همه‌ی استعدادهای انسان را رشد می‌دهد.
انسان کاریکاتوری بزرگ نمی‌کند.
اول فمود مخمد رسولالله و لذین معه.
کسانی که با پیامبران مثل پیامبران.
این یکی از آن نکهات خیلی مهمی که لغد کانالکم فیر رسولالله، فیر رسولالله عصبتان حسن است.
یعنی عصبه، یعنی عصبین شما جامعه‌ی اسلامی.
باید خودتان را شبیه پیامبر قرار بدهید.
همه‌ی اینها یعنی پیامبر و کسانی که با پیامبر بودند، این ویژگی‌ها را داشتند.
یک، اشدعالالکفاره.
حالا ابتدا هم اشدعالالکفاره ذکر کرده است.
اینکه حالا بعضی می‌گویند دین ما دین رحمانی است و دین غضب نیست و چه.
بله. از نگاه کلی این شدت برخورد با کفار هم برگرفته از رحمانیت خدای صبحانه.
بله.
چون دارد به جامعه‌ی بشری رحم می‌کند و این بی‌رحم‌ها را از روی صفحه‌ی زمین برمی‌دارد.
این یعنی رحم به بشر.
شدت عمل مثلاً با کسی مثل نتانیاهو غیر از رحمت بر مظلومینه.
بله بگویی. بله.
پس این یک نکته است که شاید اینجا مسئله حب و بغض که مطرح می‌شود که حل دین الا حب و بغض.
مگر دین غیر از حب و بغض.
حب و بغض هم هست.
بغض مقدم است بر حبه.
تبری.
تبری. یعنی اول آن تخلیه است.
یعنی نباید انسان‌های فاسد محبتش در دلت باشد.
بعد اول این‌ها را بکنی.
بریزی بیرون.
بعد اون‌وقت محبت به خدا و پیامبر خدا و مؤمنین داشته باشد.
هم که در مقدم صحبت می‌توانم فرمودید که در واقع صحبت مصاحبت دو.
حب متضاد در دل امکان ندارد.
ندارد.
بله.
این یک نکته است که شما نمی‌توانی خدا را دوست داشته باشی.
دشمن خدا را دوست داشته باشی.
آه. دشمن. فمود لا تجتتو نمی‌یابی‌کنیم قومی را که مؤمن به خدا و رسول خدا و ایمان به آخرت داشته باشد.
اون‌وقت دشمنان خدا و رسول خدا را هم دوست بدارد. امکان ندارد.
این آن نکته دارد اشاره می‌کند.
بله.
شاید در زیارت آشوره هم که ابتداین مسئله‌ی اللهمبل عن اول از عالم زلم حق محمد بعد اون‌وقت پس سلام را مطرح می‌کند، این هم دلیل بر همین مطلح باشد که اول مسئله‌ی بغض را اعلام می‌کند بعد مسئله‌ی خوب را.
نمی‌شود اول خوب برام.
که واچه ممکن است بعد این مسئله محبت متن را می‌کنی، او بغضه نبوده باشد. یعنی افرادی که نباید دوستشان بداری هم توی دلت باشد. این‌ها را تخلیه کن.
خب این یک نکته، یک از ویژگی‌های جامعه‌ی اسلامی و یاران پیامبر و پیروان پیامبر از این‌مشان، این است که نسبت به کفار اشدع باشد.
این کفار هم که اینجا می‌گوید، کفار حربی است.
به علیه کفار غیرحربی، دینی دارد که اذیتم نمی‌کند کسی را، سده از سبیلم نمی‌کند، مزاحم نیست، علیه‌ها را خودش تحقیر کرده بین نسیر رسیده که آلا نه، می‌گوید که آن کارش نباشد.
تعالیٔ علیه و کلمه‌اتاً سوار.
سوار، بیا با هم با هم گفتگو می‌کنی، با هم بحث می‌کنی.
این یعنی کسی که جلو مسیر انسان‌ها را می‌گیرد از اینکه به حق برسد، از اینکه تکامل پیداید.
مزاحم مسیر هم.
مسیر هم.
بعد همود رو هما و بین هم.
بعد یکی از بیشه‌گی دیگر یعنی که اصلاً مگر می‌شود مؤمنی نسبت به مؤمنی رحم و مروت نداشته باشد.
نمی‌شود نداشته باشد.
انما المؤمنونه اخوه.
اخوه یعنی اخوه.
این یک مقداری توی جامعه‌ی ما کمرنگ.
همان اولی است که از شدابش محکم بر علیه دشمن قیام کن و حرکت کن و فریاد بزند.
که این روزها و در این هفتاد و چند شب مردم دارند به این عایه عمل می‌کنند.
که هم اعلان بیعت می‌کنند با ولی فقیعشان هم اعلام برائت می‌کنند نسبت به دشمنان اسلام.
خب این از حیث ارسی بود که...
میدانشان.
بله.
اما از حیث خانه‌شان.
از حیث شخصی‌شان.
کسی می‌تواند در میدان عشد دلالکفار بشود؟
بولنون.
رفیق شهید ما، شهید علیه چیستاد.
که از اتاقام خیلی ازش نرم می‌کرد، بغض می‌کرد.
کسی می‌تواند از سیم‌خواردارهای دشمن عبور کند که اول از سیم‌خواردارهای نفس خودش عبور کرده باشد.
این دارا به آن اشاره می‌کند که ترا و هم رکه‌اند سجدا.
شما می‌بینی این‌ها را که شب‌ها اهل بیتوتن، اهل رکوعن، اهل سجدن، یعنی اهل نمازن.
این دو تا رکن اشاره کرده که چون مهم‌ترین بخش نماز رکوع و سجدن.
یبتوان فضلا من اله... و اینا دنبال این است که فضل را و غرقرداری را رزق و رودی را از خدا بگیرند، از کسی دیگر نه.
لذا یبتوان فعل مضارعه، اهل تلاشند.
یعنی فضل خدا هم جوجه نداشتند رو زمین این بره بر دارد.
باید تلاش کند تا اینکه مشمول فضل الهی بشود.
و رضوانند و همچنین دنبال رضوان خدا هستند.
سیما هم فی وجوهم من اثر سجود...
یکی از وحابی‌ها به این قسمت از آیه اشاره کرده بود که شیعه‌ها بس درست می‌گویند که انسان با این نماز باید به یک سنگی، به خاکی سجده کند.
به هر لکه به یک پنبه و به این همه چیزهای نرم شبهتی سجده می‌کنی، اثری در پیشانی تو ظاهر نمی‌شود.
فهمد که علامت آنها در چهره‌شان بر اثر سجده‌ها، سجده‌ای که می‌کند در سجده‌ها،
در چهره‌اش درست حالا یک اثر اثر معنوی است ولی یک کم اثر ظاهری است که اینا اهل سجده کردند به کمترین شیءه که...
یعنی خودشان را به خاک می‌اندازند تا که افلاکی شود.
اینا تازه فرماند اینا ذالک مسل‌ها، اینا اصاف اینا است در تورات، اما مسلشان با اصافشان در انجیر که ظاهراً وقت تمام شد.
ولی عزیزم خودشان که در مطالعه می‌کنند این سفر او،
به اشاره قرآن توجه کنند و این از ویژگی‌هایی است که خدای صبحان برای ما در اسب بیان کرده که اگر ما عمد پیامبر هستیم باید این ویژگی‌ها را در خودمان احیا کنیم.
بله، خیلی متشکرم از شرکتتان و تشریف‌هایتان به برنامه‌ی پرسمان قرآنی جواب وسود ملکی از شما ازدانه شمندم که تا پایان برنامه‌ی پرسمان قرآنی همراه ما بودید.
بسیار متشکرم.
اگر لطف بفرمد با این شماره‌ی تلفن‌هایی که گفتم و بازم عرض خواهم کرد سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج و همچین سامانه‌ی پیام کوتاهی سی هزار پانصد و پنجاه و سه تماس بگیرند و سوالات خودشان را.